♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ We cannot predict fate changes and ♪
cannot យើងមិនអាចព្យាករណ៍ពីការផ្លាស់ប្តូរជោគវាសនានិង♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn't mock us, you've also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you've also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 19]
[ភាគទី ១៩]
Is that my fault
នោះគឺជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
that your wife died in childbirth?
តើប្រពន្ធរបស់អ្នកស្លាប់ក្នុងពេលសម្រាលកូនទេ?
If you hate me,
បើអ្នកស្អប់ខ្ញុំ
just kill me early on
គ្រាន់តែសម្លាប់ខ្ញុំមុន
to avenge your wife's death.
ដើម្បីសងសឹកការស្លាប់របស់ប្រពន្ធអ្នក។
Since you decided to raise me,
ចាប់តាំងពីអ្នកសំរេចចិត្តចិញ្ចឹមខ្ញុំ
why leave me to grow up with disability?
ហេតុអ្វីទុកឱ្យខ្ញុំធំឡើងជាជនពិការ?
Even you already knew that the Yin Yang Book can raise the dead,
សូម្បីតែអ្នកបានដឹងរួចហើយថាសៀវភៅយិនយ៉ាងអាចប្រោសមនុស្សស្លាប់អោយរស់ឡើងវិញ
and reverse Yin and Yang,
និងបញ្ច្រាសយិននិងយ៉ាង
and you also knew it is in the armory,
ហើយអ្នកក៏បានដឹងថាវាស្ថិតនៅក្នុងឃ្លាំងអាវុធ
but you never speak even a word about it,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលនិយាយសូម្បីតែមួយម៉ាត់អំពីវា
just sit by and watch me being a wreck for over a decade!
គ្រាន់តែអង្គុយមើលខ្ញុំធ្វើឱ្យខូចខាតអស់រយៈពេលជាងមួយទសវត្សរ៍!
I've told you a hundred times, but you never trusted me,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមួយរយដងហើយប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលទុកចិត្តខ្ញុំទេ
what can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
Healers care about patients like parents do to children.
អ្នកព្យាបាលយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកជំងឺដូចឪពុកម្តាយធ្វើចំពោះកុមារ។
If that Yin Yang Book really has such miraculous effect,
ប្រសិនបើសៀវភៅយិនយ៉ាងពិតជាមានឥទ្ធិពលអព្ភូតហេតុបែបនេះមែន
why did the Healer Valley keep it a secret?
ហេតុអ្វីបានជាជ្រលងភ្នំនៃការព្យាបាលបានរក្សាវាជាអាថ៌កំបាំង?
All bullshit!
bullshit ទាំងអស់!
That's just an excuse,
នោះគ្រាន់តែជាលេសមួយ
you even didn't try it!
អ្នកក៏មិនបានសាកល្បងដែរ!
You can move the Longyuan Cabinet for your dead wife.
អ្នកអាចផ្លាស់ទីគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយានសម្រាប់ភរិយាដែលបានស្លាប់របស់អ្នក។
You can bear all these years of suffering
អ្នកអាចស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខវេទនាជាច្រើនឆ្នាំនេះ
for your so-called good friends,
សម្រាប់មិត្តល្អរបស់អ្នក
but just cannot open that armory
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែមិនអាចបើកពាសដែកនោះ
for your living son!
សម្រាប់កូនប្រុសដែលនៅរស់របស់អ្នក!
Sorry for this.
សូមទោសចំពោះបញ្ហានេះ។
It's my sin that I didn't teach him well,
វាជាអំពើបាបរបស់ខ្ញុំដែលខ្ញុំមិនបានបង្រៀនគាត់អោយច្បាស់
I deserve all of this.
ខ្ញុំសមនឹងទទួលបានទាំងអស់នេះ។
Do you know Yue Feng Er from the Healer Valley?
តើអ្នកស្គាល់ Yue Feng Er មកពីជ្រលងភ្នំ Healer ទេ?
Senior Ye,
យាយចាស់
Do you mean
តើ​អ្នក​ចង់​បានន័យ​ថា
the senior of the Three Heroes of the Healer Valley,
ជាន់ខ្ពស់នៃវីរបុរសទាំងបីនៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល
the Fairy Ganoderma Yue Feng Er?
ទេពអប្សរ Ganoderma Yue Feng Er?
If without the Three Heroes of the Healer Valley's help,
ប្រសិនបើគ្មានវីរបុរសទាំងបីនៃជំនួយរបស់ជ្រលងភ្នំជ្រលងភ្នំទេ។
Yu Zhui might not say yes to marry me.
យូហ្សីប្រហែលជាមិននិយាយថាយល់ព្រមរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ។
Yue Feng Er,
Yue Feng Er,
is she the wife of Rong Xuan?
តើនាងជាភរិយារបស់រ៉ុងស៊ុងមែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
A figure like her,
តួរលេខដូចនាង
only my Brother Rong can be a good match.
មានតែបងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេដែលអាចជាការប្រកួតដ៏ល្អ។
So what exactly happened
ដូច្នេះអ្វីដែលបានកើតឡើងពិតប្រាកដ
between Rong Xuan and his wife?
រវាងរ៉ុងសុងនិងភរិយា?
You know it, right?
អ្នកដឹងទេមែនទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Master Long, I have a question,
លោកគ្រូឡុងខ្ញុំមានសំនួរមួយ
can you help me solve that?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំដោះស្រាយបានទេ?
Zi Shu, who is he,
ហ្សីស៊ូដែលជារូបគាត់
your friend?
មិត្ត​របស់​អ្នក?
Uncle Long,
ពូឡុង
he is my close friend.
គាត់គឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធរបស់ខ្ញុំ។
His name is Wen Ke Xing.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺវេនគាស៊ីង។
Lao Wen regards his father with hatred.
ឡាវវ៉េនចាត់ទុកឪពុករបស់គាត់ដោយការស្អប់ខ្ពើម។
The situation is not clear yet,
ស្ថានភាពមិនទាន់ច្បាស់នៅឡើយទេ។
should I reveal his identity?
តើខ្ញុំគួរបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ទេ?
You've eventually got a friend,
ទីបំផុតអ្នកមានមិត្តម្នាក់
that's great.
ល្អណាស់។
Long Xiao said at the Heroes Conference
ឡុងចាវបាននិយាយនៅក្នុងសន្និសីទវីរបុរស
that Gao Chong once forced and used you
ដែលហ្គៅចុងធ្លាប់បង្ខំនិងប្រើអ្នក
to open the armory for him.
បើកឃ្លាំងសម្រាប់គាត់។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Where did you hear that?
តើអ្នកលឺវាពីកន្លែងណា?
It was twenty years ago
គឺកាលពី ២០ ឆ្នាំមុន
when I saw him the last time.
នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញគាត់ពេលចុងក្រោយ។
Besides, Glazed Armor is in their hands.
ក្រៅពីនេះ Glazed Armor ស្ថិតនៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
It's no use asking me to open that armory.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេដែលសួរខ្ញុំឱ្យបើកឃ្លាំងនោះ។
Long Xiao also said,
ឡុងចាវក៏បាននិយាយថា
twenty years ago,
ម្ភៃឆ្នាំមុន
Rong Xuan once deceived you into building up the armory for him.
Rong Xuan ធ្លាប់បានបោកបញ្ឆោតអ្នកឱ្យបង្កើតឃ្លាំងសម្រាប់គាត់។
Is that true?
តើ​វា​ជា​ការ​ពិតមែន​ទេ?
Deceived me?
បញ្ឆោតខ្ញុំ?
Kid,
ក្មេង,
don't trust him even a single word.
កុំទុកចិត្តគាត់សូម្បីតែពាក្យតែមួយ។
I helped Brother Rong
ខ្ញុំបានជួយបងប្រុសរ៉ុង
reconstruct the armory willingly.
កសាងឃ្លាំងឡើងវិញដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Uncle Long,
ពូឡុង
twenty years ago,
ម្ភៃឆ្នាំមុន
about the origin of the armory,
អំពីប្រភពដើមនៃអាវុធនេះ
it seems there are many false rumors in the martial arts world.
វាហាក់ដូចជាមានពាក្យចចាមអារាមមិនពិតជាច្រើននៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Can you tell us the whole story?
តើអ្នកអាចប្រាប់រឿងទាំងមូលដល់យើងបានទេ?
Why did Senior Rong Xuan insist in constructing the armory?
ហេតុអ្វីបានជាលោកទេសរដ្ឋមន្រ្តីរ៉ុងស៊ុងទទូចក្នុងការបង្កើតឃ្លាំងអាវុធនេះ?
And what happened around this armory?
ហើយតើមានអ្វីកើតឡើងនៅជុំវិញអាវុធនេះ?
If you are curious about that,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងអំពីរឿងនោះ
I'll tell you now.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
But, where to start?
ប៉ុន្តែ, កន្លែងដែលត្រូវចាប់ផ្តើម?
It was your master Qin Huai Zhang
វាគឺជាមេរបស់អ្នកឈ្មោះគីនហួយហាំង
who knew Brother Rong first.
ដែលស្គាល់បងប្រុសរ៉ុងមុន។
Thanks to the serendipity,
សូមអរគុណចំពោះភាពស្ងប់ស្ងាត់
we got to know each other later on.
យើងត្រូវស្គាល់គ្នានៅពេលក្រោយ។
Together, we practiced chivalry and justice and cracked down on evil forces,
យើងរួមគ្នាអនុវត្តការស៊ីសាច់ហុតឈាមនិងយុត្តិធម៌ហើយបានបង្ក្រាបលើកម្លាំងអាក្រក់។
that was really a free and happy time.
នោះពិតជាពេលវេលាទំនេរនិងរីករាយ។
It was all because of your master
គឺដោយសារតែម្ចាស់របស់អ្នក
and Brother Rong,
និងបងប្រុស Rong
that I, a nerd
ថាខ្ញុំ, nerd មួយ
could enjoy such a good time.
អាចរីករាយនឹងពេលវេលាដ៏ល្អបែបនេះ។
A gang of us, a beam of light,
ក្រុមក្មេងទំនើងរបស់យើងដែលជាធ្នឹមនៃពន្លឺ
how wonderful that time was?
តើពេលវេលានោះអស្ចារ្យយ៉ាងណាទៅ?
What good had I done
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីដែលល្អ
that I could be one of them?
ថាខ្ញុំអាចជាម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេ?
Uncle Long, in the armory of Senior Rong...
ពូឡុងនៅក្នុងឃ្លាំងអាវុធរបស់ឧត្ដមសេនីយ៍រ៉ុង…
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
Though
ទោះបីជា
Brother Rong was the rock of us,
បងប្រុសរ៉ុងគឺជាថ្មរបស់ពួកយើង
the armory isn't his.
គ្រឿងសឹកមិនមែនជារបស់គាត់ទេ។
We built for him together.
យើងបានកសាងសម្រាប់គាត់រួមគ្នា។
The five brothers of Five Lakes Alliance that you've just said,
បងប្អូនទាំងប្រាំនៃសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំដែលអ្នកទើបតែនិយាយថា
was my father included in it?
តើឪពុកខ្ញុំបានរាប់បញ្ចូលក្នុងនោះទេ?
Who is your father?
តើនរណាជាឪពុករបស់អ្នក?
My father is the Chevalier of Mirror Lake, Zhang Yu Sen.
ឪពុកខ្ញុំគឺជាបឹងឆេលសៀនៃបឹងកញ្ចក់កែវចាងយូសេន។
What? You are Yu Sen's son?
អ្វី? អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់យូសែន?
Good boy, come and let me see.
ក្មេងប្រុសល្អសូមមកហើយអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំមើល។
Never thought that a goon like Yu Sen
មិនដែលគិតថាហ្គោហ្គោដូចយូសេន
could have such a handsome boy.
អាចមានក្មេងប្រុសសង្ហាបែបនេះ។
You must take after your mother.
អ្នកត្រូវតែយកបន្ទាប់ពីម្តាយរបស់អ្នក។
How is your father?
តើឪពុកអ្នកយ៉ាងម៉េច?
He's gone.
គាត់បានទៅហើយ។
Uncle Long,
ពូឡុង
it's a long story.
វាជារឿងវែង។
Master Zhang died protecting the Glazed Armor.
ម៉ាស្ទ័រចាងបានស្លាប់ដោយការពារគ្រឿងសឹក។
Leader Lu Tai Chong,
មេដឹកនាំលូថៃចុង
Chief Gao Chong,
ប្រធាន Gao Chong,
all died because of the Glazed Armor.
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់ដោយសារតែ Glazed Armour ។
The Ghosts of Mount Qingya have engaged in the land of the living,
ខ្មោចនៃភ្នំឈីងយ៉ាបានចូលរួមនៅក្នុងទឹកដីនៃការរស់នៅ។
bringing a bloody storm again.
នាំមកនូវព្យុះបង្ហូរឈាមម្តងទៀត។
Panic and vendetta have flooded this martial arts world.
ភាពភ័យស្លន់ស្លោនិង vendetta បានជន់លិចពិភពសិល្បៈក្បាច់គុននេះ។
All of these
ទាំងអស់​នេះ
are all for the two words, Glazed Armor.
គឺសម្រាប់ពាក្យទាំងពីរគឺ Glazed Armor ។
But scrambling for it will only end up in vain.
ប៉ុន្តែការច្របាច់បញ្ចូលគ្នាសម្រាប់វានឹងបញ្ចប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Glazed Armor is merely a lock.
Glazed Armor គ្រាន់តែជាសោរប៉ុណ្ណោះ។
Without Brother Rong's key,
បើគ្មានកូនសោរបស់បងប្រុសរ៉ុងទេ
what's the point of having the lock?
អ្វីដែលជាចំណុចនៃការមានសោនេះ?
Key.
កូនសោ។
Do you have Rong Xuan's key?
តើអ្នកមានកូនសោររ៉ុងស៊ុងទេ?
No.
ទេ
That's it,
នោះ​ហើយ​ជា​វា,
you don't believe me, neither do they.
អ្នកមិនជឿខ្ញុំហើយក៏មិនជឿពួកគេដែរ។
I can do nothing for it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេ។
Zhui Yu's gone anyhow,
អ៊ូជីបានបាត់ទៅហើយ
I have no desire to see people outside now.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញមនុស្សនៅខាងក្រៅទេឥឡូវនេះ។
Well, it's enough.
អញ្ចឹងវាគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Where's the key?
តើកូនសោនៅឯណា?
I know but I won't tell you.
ខ្ញុំដឹងប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកទេ។
I've sworn, I can't tell anyone.
ខ្ញុំបានស្បថខ្ញុំមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បានទេ។
You have to tell me now.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
If not?
បើអត់?
My son killed my disciples and servants
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានសម្លាប់សិស្សនិងអ្នកបម្រើរបស់ខ្ញុំ
just right before my eyes.
គ្រាន់តែនៅខាងមុខភ្នែកខ្ញុំ។
My severed legs were also to his credit.
ជើងដ៏មុតរបស់ខ្ញុំក៏គួរឱ្យសរសើរដែរ។
What else can you do to me？
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកអាចធ្វើបានចំពោះខ្ញុំ？
Senior Ye, Chevalier Ye,
អ្នកចាស់ Ye, Chevalier Ye,
please do not be tough on this old man.
សូមមេត្តាកុំតឹងតែងចំពោះបុរសចំណាស់ម្នាក់នេះ។
He...
គាត់ ...
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
I need to figure out
ខ្ញុំត្រូវដោះស្រាយ
what on earth happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
You built the armory together, then?
អ្នកបានសាងសង់ពាសដែកជាមួយគ្នា?
How could he go crazy as everything was right?
តើគាត់អាចឆ្កួតដូចអ្វីដែលត្រឹមត្រូវយ៉ាងដូចម្តេច?
Did any one of you do him any harm?
តើមាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកបានធ្វើបាបគាត់ទេ?
Old monster,
បិសាចចាស់,
he doesn't want to say, why are you keeping asking?
គាត់មិនចង់និយាយទេហេតុអ្វីអ្នកនៅតែសួរ?
You tell me now.
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
What's the matter with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
I'm fed up with you,
ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងអ្នក
and just want to punch you up now!
ហើយគ្រាន់តែចង់ដាល់អ្នកឥឡូវនេះ!
After going through all the hardship, now the truth is coming,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ការលំបាកទាំងអស់ពេលនេះសេចក្តីពិតកំពុងតែមកដល់
what are you crazy about at this moment?
តើអ្នកឆ្កួតអំពីអ្វីនៅពេលនេះ?
Do you know what is coming in high spirits
តើអ្នកដឹងពីអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅក្នុងវិញ្ញាណខ្ពស់ទេ
and returning after enjoying?
ហើយត្រឡប់មកវិញបន្ទាប់ពីរីករាយ?
I just regretted it, I don't want to know the truth now.
ខ្ញុំគ្រាន់តែសោកស្តាយវាខ្ញុំមិនចង់ដឹងការពិតឥឡូវនេះទេ។
Enough, stop fighting.
គ្រប់គ្រាន់បញ្ឈប់ការប្រយុទ្ធ។
Wen Ke Xing, enough.
Wen Ke Xing, គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I must make it clear the cause of Rong Xuan's death,
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់ពីមូលហេតុនៃការស្លាប់របស់រ៉ុងសុង។
he is my disciple.
គាត់គឺជាសិស្សរបស់ខ្ញុំ។
Your disciple?
សិស្សរបស់អ្នក?
[Gao Chong's memorial tablet]
ថេប្លេតរំmemកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង
Mountain Closing Sword.
ដាវបិទភ្នំ។
Two Heroes of the Healer Valley,
វីរបុរសពីរនៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល
Leader of the Five Lakes Alliance,
មេដឹកនាំសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ។
Senior Gao,
Gao ជាន់ខ្ពស់
I finally got you all together.
ទីបំផុតខ្ញុំបានជួបអ្នកទាំងអស់គ្នា។
You belittled me, crowded me out,
អ្នកបានមើលងាយខ្ញុំ, បានប្រមូលផ្តុំខ្ញុំចេញ,
and bossed me around like a puppet.
ហើយថ្កោលទោសខ្ញុំដូចជាអាយ៉ង។
Have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ
that one day
នៅថ្ងៃមួយ
it's me who worship you.
គឺខ្ញុំដែលគោរពអ្នក។
[Rong Xuan's memorial tablet]
[ថេប្លេតរំ'sកអនុស្សាវរីយ៍របស់រ៉ុងស៊ុង]
The idea of the armory is total bullshit.
[ថេប្លេតរំorialកអនុស្សាវរីយ៍របស់លោករ៉ុងសុង] គំនិតនៃគ្រឿងសឹកនេះគឺមានចំនួនសរុប។
Just because of your whim,
គ្រាន់តែដោយសារតែរបស់អ្នក,
I had to shed my blood with you.
ខ្ញុំត្រូវបង្ហូរឈាមខ្ញុំជាមួយអ្នក។
But you, a wild bastard，
ប៉ុន្តែអ្នកដែលជាសត្វព្រៃព្រៃផ្សៃ，
[Rong Xuan's memorial tablet]
[ថេប្លេតរំ'sកអនុស្សាវរីយ៍របស់រ៉ុងស៊ុង]
you have nothing to care about,
[ថេប្លេតរំ'sកអនុស្សាវរីយ៍របស់រ៉ុងស៊ុង] អ្នកមិនមានអ្វីត្រូវយកចិត្តទុកដាក់ទេ
so you dare to offend the world of martial arts.
ដូច្នេះអ្នកហ៊ានធ្វើឱ្យពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនអាក់អន់ចិត្ត។
But how about us?
ប៉ុន្ដែចុះយើងវិញ?
I've struggled for most of my life
ខ្ញុំបានតស៊ូអស់មួយជីវិត
to become chief of Tai Lake Sect
ក្លាយជាប្រធានតំបន់បឹងបឹងតាយ
from just a poor guy.
ពីបុរសក្រីក្រម្នាក់។
But only because of you,
តែដោយសារតែអ្នក
all of my efforts nearly vanished in smoke.
រាល់ការខិតខំរបស់ខ្ញុំជិតអស់ផ្សែង។
You kept the Combined Six Cultivation Power in hand,
អ្នកបានរក្សានូវថាមពលដាំដុះទាំង ៦ នៅក្នុងដៃ។
and didn't let us practice
និងមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងអនុវត្ត
as you failed to master it.
ដូចដែលអ្នកបានបរាជ័យក្នុងការធ្វើជាម្ចាស់វា។
Well.
ល្អ។
Then let's not practice altogether.
បន្ទាប់មកសូមកុំអនុវត្តទាំងអស់គ្នា។
[Rong Xuan's memorial tablet]
[ថេប្លេតរំ'sកអនុស្សាវរីយ៍របស់រ៉ុងស៊ុង]
You were the cloud and I was the mud in those days,
អ្នកជាពពកហើយខ្ញុំជាភក់នៅគ្រានោះ
you were right about everything,
អ្នកនិយាយត្រូវអំពីអ្វីគ្រប់យ៉ាង
I was wrong in doing anything.
ខ្ញុំបានធ្វើខុសក្នុងការធ្វើអ្វីមួយ។
But now?
ប៉ុន្តែ​ឥលូវ?
[Rong Xuan's memorial tablet]
[ថេប្លេតរំ'sកអនុស្សាវរីយ៍របស់រ៉ុងស៊ុង]
You are just a tablet,
[ថេប្លេតរំorialកអនុស្សាវរីយ៍របស់រ៉ុងស៊ុង] អ្នកគ្រាន់តែជាថេប្លេតប៉ុណ្ណោះ។
yet I'm still standing here livingly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែឈរនៅទីនេះ។
Senior Gao,
Gao ជាន់ខ្ពស់
if you still have your soul in heaven,
បើអ្នកនៅតែមានព្រលឹងនៅស្ថានសួគ៌
[Gao Chong's memorial tablet]
ថេប្លេតរំmemកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង
you'll regret after seeing all of this, won't you?
[ថេប្លេតរំorialកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង] អ្នកនឹងសោកស្តាយបន្ទាប់ពីបានឃើញរបស់ទាំងអស់នេះមែនទេ?
I've persuaded you before,
ខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកពីមុន
but you never listened to me.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលស្តាប់ខ្ញុំទេ។
You acted madly with Rong Xuan,
អ្នកបានធ្វើរឿងឆ្កួត ៗ ជាមួយរ៉ុងស៊ុង។
and trusted that dumb Shen Shen instead.
ហើយជឿទុកចិត្តថាសេនសិនសឺនជំនួសវិញ។
Why were you determined to cling to the power?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាំងចិត្តប្រកាន់ខ្ជាប់អំណាច?
[Gao Chong's memorial tablet]
ថេប្លេតរំmemកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង
What you get here today,
[កុំព្យូទ័របន្ទះរំorialកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង] អ្វីដែលអ្នកទទួលបាននៅថ្ងៃនេះ
it's in many ways your own creation.
វានៅក្នុងវិធីជាច្រើននៃការបង្កើតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
[Gao Chong's memorial tablet]
ថេប្លេតរំmemកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង
The only thing that I regret badly,
រឿងតែមួយគត់ដែលខ្ញុំសោកស្តាយយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ
is that I didn't let you see all of this when you were alive.
គឺខ្ញុំមិនបានអោយអ្នករាល់គ្នាឃើញហេតុការណ៍ទាំងអស់នេះទេនៅពេលដែលអ្នកនៅរស់។
[Gao Chong's memorial tablet]
ថេប្លេតរំmemកអនុស្សាវរីយ៍របស់ហ្គៅចុង
I just want all people to see,
ខ្ញុំចង់អោយមនុស្សទាំងអស់បានឃើញ
only me, Zhao Jing, is the dragon among men.
មានតែខ្ញុំទេគឺចាវជីងគឺជានាគក្នុងចំណោមមនុស្ស។
Only me, Zhao Jing,
មានតែខ្ញុំទេគឺចាវជីង។
who can carry forward the Five Lakes Alliance.
ដែលអាចបន្តឆ្ពោះទៅមុខនៃប្រាំបឹងសម្ព័ន្ធ។
Mountain Closing Swordsmanship.
ដាវបិទភ្នំ។
You really are his master,
អ្នកពិតជាម្ចាស់របស់គាត់
you are Ye...
អ្នកគឺជាអ្នក ...
Ye Bai Yi.
Ye Bai Yi ។
You are still alive!
អ្នកនៅតែមានជីវិត!
Is that Combined Six Cultivation Power?
តើនោះរួមបញ្ចូលទាំងអំណាចដាំដុះ ៦ យ៉ាងឬ?
Combined Six Cultivation Power， the crippled master.
ថាមពលដាំដុះប្រាំមួយរួមបញ្ចូលគ្នា master មេពិការ។
It really exists.
វាពិតជាមានមែន។
Immortality,
អមតៈ
nature and man in one.
ធម្មជាតិនិងបុរសម្នាក់នៅក្នុងមួយ។
Senior, your Combined Six Cultivation Method
ជាន់ខ្ពស់វិធីសាស្រ្តដាំដុះប្រាំមួយរួមផ្សំរបស់អ្នក
is still well-kept in the armory.
នៅតែត្រូវបានរក្សាទុកយ៉ាងល្អនៅក្នុងឃ្លាំង។
The dead are gone.
អ្នកស្លាប់បាត់ទៅហើយ។
Brother Rong was ignorant then and did things wrong,
បងប្រុសរ៉ុងល្ងង់ខ្លៅហើយបានធ្វើខុស។
he felt guilty and full of remorse.
គាត់មានអារម្មណ៍ថាមានកំហុសនិងមានវិប្បដិសារី។
Guilty and remorse.
មានទោសនិងវិប្បដិសារី។
Foolishness!
ភាពល្ងង់ខ្លៅ!
Brother Rong told his wife,
បងប្រុសរ៉ុងប្រាប់ប្រពន្ធថា
let her find a way to send the key of Glazed Armor
អនុញ្ញាតឱ្យនាងរកវិធីដើម្បីផ្ញើកូនសោរបស់ Glazed Armor
to the master of Mount Changming,
ដល់ម្ចាស់ភ្នំចាំងមីង
tell the Senior what happened,
ប្រាប់លោកទេសរដ្ឋមន្រ្តីពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
kowtow and apologize to the Senior for him.
kowtow និងសូមអភ័យទោសដល់អ្នកចាស់សំរាប់គាត់។
Yet things went out of expectation.
ប៉ុន្តែអ្វីៗបានហួសពីការរំពឹងទុក។
And then?
ហើយ​បន្ទាប់​មក?
What happened next?
តើមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់?
Zi Shu, any alcohol?
ហ្សីស៊ូ, អាល់កុលណាមួយ?
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
No sun and moon here in the mountain.
មិនមានព្រះអាទិត្យនិងព្រះច័ន្ទនៅលើភ្នំទេ។
I have no idea,
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
how long ago I've drunk it the last time.
តើខ្ញុំបានផឹកវាកាលពីពេលមុនយ៉ាងដូចម្តេច។
Long, stop that nonsense.
យូរបញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលនោះ។
Just come back to the point.
ទើបតែត្រលប់មកចំណុចនេះវិញ។
Senior Ye, that's not nonsense.
អ្នកចាស់ Ye, វាមិនសមហេតុសមផលទេ។
God let me live up to now,
ព្រះអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំរស់នៅរហូតមកដល់ពេលនេះ
as he wants me to reveal the truth.
ដូចដែលគាត់ចង់អោយខ្ញុំបង្ហាញការពិត។
Nice one!
ល្អណាស់!
The Yellow River comes from the sky，
ទន្លេលឿងចេញពីលើមេឃ，
rushing into the sea and never come back.
ប្រញាប់ប្រញាល់ចូលក្នុងសមុទ្រហើយមិនត្រលប់មកវិញទេ។
Do you not see,
តើអ្នកមិនឃើញទេ
do you not see the mirrors bright in chambers high,
តើអ្នកមិនឃើញកញ្ចក់ភ្លឺទេនៅក្នុងបន្ទប់ខ្ពស់
grieve over your snow-white hair though once it was silk-black?
ក្រៀមក្រំលើសក់សរបស់អ្នកទោះបីវាខ្មៅសឬ?
I invite you to wine. Do not put down your cup！
ខ្ញុំសូមអញ្ជើញអ្នកឱ្យញ៉ាំស្រា។ កុំទំលាក់ពែងរបស់អ្នក！
Great.
អស្ចារ្យ។
Ah Shen, what are you doing?
Ah Shen តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[Shen Shen]
[សេនសេន]
Sister Yue, forgive me.
[សិនសិន] បងស្រីយូសូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
[Zhen Ru Yu]
[ហ្សេនរូយូ]
Senior, let him go.
[ហ្សេនរូយូ] ជាន់ខ្ពស់អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ។
[Yue Feng Er]
[Yue Feng Er]
Right.
Yue Feng Er] ត្រូវ។
Ah Shen, you are so naughty.
Ah Shen អ្នកពិតជាអាក្រក់ណាស់។
Why have to throw this wine cup?
ហេតុអ្វីត្រូវបោះពែងស្រានេះ?
There is a saying in the martial arts world,
មានការនិយាយនៅក្នុងពិភពសិល្បៈគុន។
the two beauties in the Healer Valley
សម្រស់ពីរនៅជ្រលងភ្នំនៃសះស្បើយ
are the incarnation of all the valley's aura and enchantment.
គឺជាការកើតឡើងនៃសោភ័ណភាពនៃជ្រលងភ្នំទាំងអស់។
[Gu Miao Miao]
[ហ្គូម៉ីងម៉ៃ]
So Brother Zhen Er,
ដូច្នេះបងប្រុសហ្សេនអេ។
[Long Que][Qin Huai Zhang]
[ឡុងឃិន] [ឈិនហួយចាង]
you are the one
អ្នកគឺម្នាក់នោះ
absorbing all the foolishness and filthiness left.
ស្រូបយកភាពល្ងង់ខ្លៅនិងភាពកខ្វក់ទាំងអស់ដែលនៅសល់។
[Zhang Yu Sen]
[ចាងយូសេន]
Ah Shen,
Ah Shen,
[Rong Xuan]
[រ៉ុងស៊ុង]
Ru Yu is speaking for you, don't tease him.
រូយូកំពុងនិយាយសម្រាប់អ្នកកុំលេងសើច។
Brother Rong, am I wrong?
បងរ៉ុងតើខ្ញុំខុសទេ?
Not wrong,
មិនខុសទេ
that's just a custom
នោះគ្រាន់តែជាទម្លាប់ប៉ុណ្ណោះ
in the martial arts world.
នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
The martial arts world.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
[Zhao Jing]
[ហ្សូជិងជីង]
That's interesting.
[Zhao Jing] នោះគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ណាស់។
Ah Jing,
Ah Jing,
what're you doing? Come and drink.
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? មកហើយផឹក។
Come and drink.
មកហើយផឹក។
Come now.
សូមមកឥឡូវនេះ។
Come here, Ah Jing.
មកទីនេះអាជីង។
Don't hang about, come right now.
កុំព្យួរសូមមកឥឡូវនេះ។
Which dumbass gave himself away when stealing books from Mount Tai?
តើអ្នកលួងលោមមួយណាបានលះបង់ខ្លួនឯងពេលលួចសៀវភៅពីភ្នំតាយ?
No... no one saw me.
ទេ ... គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញខ្ញុំទេ។
[Gao Chong]
[ហ្គៅជុង]
No one saw you.
[ហ្គៅជុង] គ្មានអ្នកណាបានឃើញអ្នកទេ។
The Mount Tai Elder has come to father
[ហ្គៅចុង] ភ្នំតាអែលឌើរបានមករកឪពុក
[Gao Chong]
[ហ្គៅជុង]
for a claim.
សម្រាប់បណ្តឹងទាមទារសំណង។
Father has let all disciples of Five Lakes Alliance fitting the description
ឪពុកបានអនុញ្ញាតឱ្យសិស្សទាំងអស់នៃសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំសមនឹងការពិពណ៌នា
go to the Mount Tai Sect for investigation.
សូមចូលទៅកាន់តំបន់ភ្នំតាសដើម្បីការស៊ើបអង្កេត។
Ah Jing,
Ah Jing,
You just can't do anything right!
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាចធ្វើអ្វីដែលត្រឹមត្រូវ!
You crap!
អ្នកបោក!
Ah Chong,
Ah Chong,
Sit.
អង្គុយ។
Don't worry, let's give the matter further thought.
កុំបារម្ភអីយើងគិតរឿងនេះទៅ។
If the cat is out of the bag,
ប្រសិនបើឆ្មាចេញពីកាបូប។
I'll offer my apology to the Chief.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការសុំទោសដល់លោកប្រធាន។
I won't get you involved.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកចូលរួម។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
You can't plead guilty,
អ្នកមិនអាចប្តឹងផ្តល់បានទេ
put aside being expelled from master's homegate.
ទុកមួយឡែកត្រូវបានបណ្តេញចេញពីម្ចាស់ផ្ទះរបស់ម្ចាស់។
What if the master takes away your martial arts?
ចុះបើមេដកក្បាច់គុនរបស់អ្នកចេញវិញ?
Big Brother.
បង​ប្រុស​ធំ។
Just do something about it!
គ្រាន់តែធ្វើអ្វីមួយអំពីវា!
Ah Jing,
Ah Jing,
now we cannot even scold you?
ឥឡូវនេះយើងមិនអាចនឹងស្តីបន្ទោសអ្នក?
Shouldn't you be scolded?
តើអ្នកមិនត្រូវគេស្តីបន្ទោសទេឬ?
One should answer for what he does.
គេគួរតែឆ្លើយចំពោះអ្វីដែលគាត់ធ្វើ។
The World's Armory is my idea,
អាវុធពិភពលោកគឺជាគំនិតរបស់ខ្ញុំ
it's me who should take the responsibility.
វាជាខ្ញុំដែលគួរតែទទួលខុសត្រូវ។
Don't panic.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។
Take it easy.
បន្ធូរ​អារម្មណ៍។
The sky wouldn't fall down as the taller will withstand it.
មេឃនឹងមិនធ្លាក់ចុះដូចកម្ពស់ខ្ពស់នឹងទប់ទល់នឹងវាទេ។
Brother Rong,
បងរ៉ុង,
he's lighted a fire in our hearts,
គាត់បានដុតភ្លើងនៅក្នុងដួងចិត្តរបស់យើង
burning every one of us into a devil.
ដុតយើងរាល់គ្នាទៅជាអារក្ស។
He always talked about the sectarian bias,
គាត់តែងតែនិយាយអំពីភាពលំអៀងខាងនិកាយ។
or the rule of the martial arts world.
ឬច្បាប់នៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
All formalities!
បែបបទទាំងអស់!
The real martial artists should act openly and honestly.
អ្នកក្បាច់គុនពិតប្រាកដគួរតែធ្វើសកម្មភាពដោយបើកចំហនិងស្មោះត្រង់។
In those days,
នៅក្នុង​ថ្ងៃ​ទាំងនោះ,
we were committed to collecting the world’s best Unique Books.
យើងប្តេជ្ញាប្រមូលសៀវភៅប្លែកៗបំផុតរបស់ពិភពលោក។
Stupid!
ឆោតល្ងង់!
Unique Books are written by humans.
សៀវភៅប្លែកៗត្រូវបានសរសេរដោយមនុស្ស។
To fight over a Secret Book written by someone else,
ដើម្បីប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងសៀវភៅសំងាត់ដែលសរសេរដោយអ្នកផ្សេង
do you think that they've got two brains,
តើអ្នកគិតថាពួកគេមានខួរក្បាលពីរទេ
or you've lost your mind?
ឬអ្នកបានបាត់បង់គំនិតរបស់អ្នក?
Learn whatever you are taught,
រៀនអ្វីដែលអ្នកត្រូវបានបង្រៀន
you are really the same as the monkey trained by the jongleur.
អ្នកពិតជាដូចគ្នានឹងសត្វស្វាដែលត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលដោយសត្វស្វា។
And even died for this eventually.
ហើយសូម្បីតែស្លាប់សម្រាប់រឿងនេះនៅទីបំផុត។
Luckily, that little brat turned his back on himself.
សំណាងហើយដែលតូចនោះបានងាកទៅរកខ្លួនឯង។
Otherwise, I would go die
បើមិនដូច្នោះទេខ្ញុំនឹងស្លាប់
if I've taught such a stupid disciple.
ប្រសិនបើខ្ញុំបានបង្រៀនសិស្សឆ្កួតបែបនេះ។
Old Monster, shut up.
បិសាចចាស់, បិទ។
Senior, if you keep interrupting,
ជាន់ខ្ពស់ប្រសិនបើអ្នកបន្តរំខាន។
when could Uncle Long come to the point?
តើពូឡុងអាចដល់ពេលណា?
Senior Ye has his own reason.
ជាន់ខ្ពស់យូមានហេតុផលផ្ទាល់ខ្លួន។
Zi Shu,
ហ្សីស៊ូ,
your master expostulated us
ម្ចាស់របស់អ្នកបានបង្ហាញដល់ពួកយើង
almost in the same way.
ស្ទើរតែតាមរបៀបដូចគ្នា។
My master,
ម្ចាស់​របស់ខ្ញុំ,
he's been through so much trouble to determine the site of the armory.
គាត់បានឆ្លងកាត់បញ្ហាជាច្រើនដើម្បីកំណត់ទីតាំងនៃឃ្លាំងអាវុធនេះ។
We changed a few places,
យើងបានផ្លាស់ប្តូរកន្លែងខ្លះ
none of which were satisfactory.
គ្មាននរណាម្នាក់ពេញចិត្តទេ។
Finally, it was your master
ចុងក្រោយវាគឺជាម្ចាស់របស់អ្នក
who told us about the underground palace of the former dynasty.
ដែលបានប្រាប់យើងអំពីវិមានក្រោមដីនៃអតីតរាជវង្ស។
It was transformed by me.
វាត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរដោយខ្ញុំ។
So Uncle Long,
ដូច្នេះពូឡុង
You made the Glazed Armor lock?
អ្នកបានចាក់សោ Glazed Armor ចាក់សោរទេ?
No.
ទេ
When your master and his friends traveled around,
នៅពេលម្ចាស់និងមិត្តរបស់អ្នកធ្វើដំណើរជុំវិញ
they got the Glazed Armor lock and its key.
ពួកគេបានចាក់សោ Glazed Armor និងកូនសោរបស់វា។
Both are made with ingenuity.
ទាំងពីរត្រូវបានផលិតដោយភាពប៉ិនប្រសប់។
Huai Zhang has laboured a lot to gather them together.
ហួយហាំងបានធ្វើការយ៉ាងច្រើនដើម្បីប្រមូលផ្តុំពួកគេ។
Though, when he opened the palace,
ទោះយ៉ាងណានៅពេលដែលគាត់បានបើកវិមាន
he found nothing in it.
គាត់មិនបានរកឃើញអ្វីនៅក្នុងនោះទេ។
So he gave it to us,
ដូច្នេះគាត់បានអោយវាមកយើង
and that's where the armory originating from.
ហើយនោះហើយជាកន្លែងដែលអាវុធពីប្រភពដើម។
You back to the point,
អ្នកត្រឡប់ទៅចំណុចនេះ
how did Rong Xuan die?
តើរ៉ុងសុងស្លាប់យ៉ាងម៉េច?
His death has puzzled me
មរណភាពរបស់គាត់បានធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្ងល់
for years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I really don't know
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ
who is to blame for Brother Rong's tragedy.
ដែលត្រូវស្តីបន្ទោសចំពោះសោកនាដកម្មរបស់បងប្រុសរ៉ុង។
Well, just one round.
មែនហើយមានតែមួយជុំប៉ុណ្ណោះ។
If you lose,
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់
stop talking to me about that again.
ឈប់និយាយជាមួយខ្ញុំម្តងទៀត។
Brother Rong, if you lose,
បងរ៉ុងបើអ្នកចាញ់។
you can't regret it.
អ្នកមិនអាចសោកស្តាយវា។
Pardon me, Brother Rong.
អត់ទោសខ្ញុំបងប្រុសរ៉ុង។
Brother Rong, you're really gonna challenge five at one time?
បងរ៉ុងអ្នកពិតជានឹងប្រជែង ៥ ក្នុងពេលតែមួយមែនទេ?
It's too much.
វាច្រើនពេក។
It's time-saving for me.
វាជាការសន្សំពេលវេលាសម្រាប់ខ្ញុំ។
If you five lose this battle,
ប្រសិនបើអ្នកប្រាំចាញ់ការប្រកួតនេះ
I dare you not to argue
ខ្ញុំមិនហ៊ានប្រកែកទេ
for practicing the martial art which even I can't master.
សម្រាប់ការអនុវត្តក្បាច់គុនដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាម្ចាស់បាន។
Cut the cackle!
កាត់ឆ្នុក!
Form the sword array!
បង្កើតជាដាវ!
Sorry, Brother Rong.
សូមទោសបងប្រុសរ៉ុង។
Ah Chong, great job, hard enough.
អាជុងការងារអស្ចារ្យពិបាកគ្រប់គ្រាន់។
Brother Rong, enough, swords have no eyes.
បងរ៉ុងល្មមដាវគ្មានភ្នែក។
just a flesh wound, come on.
គ្រាន់តែជាស្នាមរបួសសាច់មក។
You see,
អ្នកឃើញទេ
they are into it.
ពួកគេចូលទៅក្នុងវា។
Admit defeat or not?
ទទួលស្គាល់បរាជ័យឬអត់?
I've told you that you're not enough to be my opponents.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីក្លាយជាគូប្រជែងរបស់ខ្ញុំទេ។
Brother Rong, I admit it, I admire you,
បងរ៉ុងខ្ញុំសារភាពវាខ្ញុំសូមកោតសរសើរអ្នក
sincerely and heartily.
ដោយស្មោះនិងអស់ពីចិត្ត។
Brother Rong.
បងប្រុសរ៉ុង។
My dear.
ជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
-Brother Rong. -My dear.
- រីងរ៉ុង។ - ខ្ញុំជាទីស្រឡាញ់។
Triplex corpses poison.
សាកសពទ្រីគ្លីសេរី។
What?
អ្វី?
How come the triplex corpses poison appeared here?
តើសារធាតុពុលរបស់ត្រីទី ៣ បានបង្ហាញខ្លួននៅទីនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Who?
WHO?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Who hurt my dear?
អ្នកណាធ្វើបាបអូនជាទីស្រឡាញ់?
Gao Chong,
ហ្គោចុង
You?
អ្នក?
Why did you harm my dear?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបម្ចាស់ចិត្តរបស់ខ្ញុំ?
I didn't do anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់។
My dear's blood is on your sword.
ឈាមជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំស្ថិតនៅលើដាវរបស់អ្នក។
What nonsense, not me.
អ្វីដែលមិនសមហេតុសមផលមិនមែនខ្ញុំទេ។
Senior Gao,
Gao ជាន់ខ្ពស់
Why?
ហេតុអ្វី?
Why did you kill him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្លាប់គាត់?
Senior Gao,
Gao ជាន់ខ្ពស់
It's not me!
វាមិនមែនខ្ញុំទេ!
Why would I do this?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវធ្វើបែបនេះ?
Master Long.
លោកគ្រូឡុង។
So they really just competed,
ដូច្នេះពួកគេពិតជាប្រកួតមែន
not tried to kill each other.
មិនបានព្យាយាមសម្លាប់គ្នាទេ។
We were in deep friendship then,
ពេលនោះយើងមានមិត្តភាពយ៉ាងជ្រាលជ្រៅ
why would we kill each other?
ហេតុអ្វីបានជាយើងសម្លាប់គ្នា?
Was Gao Chong the one poisoning him?
តើហ្គៅឆុងជាអ្នកបំពុលគាត់ទេ?
To this,
ចំពោះបញ្ហានេះ
I've asked myself thousand times.
ខ្ញុំបានសួរខ្លួនឯងរាប់ពាន់ដង។
But I believe him,
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿគាត់
he wouldn't hurt Brother Rong at any rate.
គាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យបងប្រុស Rong នៅអត្រាណាមួយឡើយ។
He had no reason to kill him.
គាត់គ្មានមូលហេតុសម្លាប់គាត់ទេ។
Uncle Long, please excuse me for being blunt,
ពូឡុងសូមអភ័យទោសចំពោះការធ្វើឱ្យខ្ញុំរអាក់រអួល។
Gao Chong did have the reason for poisoning him.
ហ្គៅចុងពិតជាមានមូលហេតុនៃការពុលគាត់។
He longed for the Combined Six Cultivation Method for a long time,
គាត់ចង់បានវិធីសាស្រ្តដាំដុះចំរុះប្រាំមួយរួមជាយូរមកហើយ។
but no one has got it.
ប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់បានទទួលវាទេ។
After Brother Rong being poisoned,
បន្ទាប់ពីបងប្រុសរ៉ុងត្រូវបានបំពុល។
his wife drove all five of them out
ប្រពន្ធរបស់គាត់បានដេញពួកគេទាំង ៥ នាក់ចេញទៅក្រៅ
as she hated them.
ដូចជានាងស្អប់ពួកគេ។
The armory could only be opened by all six of them.
ពាសដែកអាចបើកបានតែ ៦ ប៉ុណ្ណោះ។
Six of them?
ប្រាំមួយក្នុងចំណោមពួកគេ?
Right, five of them kept part of the Glazed Armor respectively.
ត្រឹមត្រូវប្រាំនាក់ក្នុងចំណោមពួកគេបានរក្សាផ្នែកខ្លះនៃហ្គ្រេសស្ទ័រពាស។
Brother Rong kept the key himself.
បងរ៉ុងរក្សាកូនសោរខ្លួនឯង។
Since they split up,
ចាប់តាំងពីពួកគេបែកគ្នា។
the armory has never been opened again.
ពាសដែកមិនដែលបានបើកម្តងទៀតទេ។
And the Combined Six Cultivation Method
និងវិធីសាស្រ្តដាំដុះ ៦ រួមផ្សំ
was also remained in the armory from then.
ចាប់ពីពេលនោះមកក៏ស្ថិតនៅក្នុងឃ្លាំងអាវុធដែរ។
Even put aside their close friendship,
ថែមទំលាក់ចំណងមិត្តភាពជិតស្និទ្ធ
why did Gao Chong have to harm others?
ហេតុអ្វីបានជាហ្គៅចុងត្រូវធ្វើបាបអ្នកដទៃ?
If not him, then who?
បើមិនមែនគាត់ទេអញ្ចឹងអ្នកណា?
Lao Wen,
ឡាវវេន,
is there anything wrong?
តើមានអ្វីខុសទេ?
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Triplex corpses poison can just turn people into walking corpses.
សាកសពរបស់ត្រីទ្រីប៉ូលីគ្រាន់តែអាចបង្វែរមនុស្សឱ្យទៅជាសាកសពដើរ។
Then who made him go crazy later?
បន្ទាប់មកអ្នកណាធ្វើឱ្យគាត់ឆ្កួតនៅពេលក្រោយ?
Just say it out,
គ្រាន់តែនិយាយចេញមក
even it's the King of Heaven, or the Jade Emperor,
សូម្បីតែវាជាស្តេចនៃស្ថានសួគ៌ឬព្រះចៅអធិរាជចាដេស
I will not spare him.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកគាត់ទេ។
If you really want to find an answer, it's Lady Rong.
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាចង់ស្វែងរកចម្លើយមែននោះគឺ Lady Rong ។
How could it be?
តើវាអាចកើតឡើងយ៉ាងដូចម្តេច?
My father once told me,
ឪពុកខ្ញុំធ្លាប់ប្រាប់ខ្ញុំថា
Lady Rong is a very nice person.
Lady Rong គឺជាមនុស្សល្អណាស់។
They are a very affectionate couple.
ពួកគេជាគូស្នេហ៍ដែលស្រលាញ់គ្នាខ្លាំងណាស់។
Yes, that's the reason.
មែនហើយនោះហើយជាមូលហេតុ។
For saving her loved one,
សម្រាប់ការសង្គ្រោះមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់នាង
Lady Rong finally decided to use the Forbidden Technique.
ទីបំផុតឡេងរ៉ុងសំរេចចិត្តប្រើបច្ចេកទេសហាមឃាត់។
That's an act against the God's will which'll be definitely bound to cause disaster.
នោះជាសកម្មភាពប្រឆាំងនឹងព្រះហឬទ័យរបស់ព្រះដែលពិតជានឹងបង្ករមហន្តរាយ។
The Yin Yang Book.
សៀវភៅយិនយ៉ាង។
Its miraculous power can even save the one
ថាមពលអព្ភូតហេតុរបស់វាអាចជួយសង្គ្រោះមួយបាន
with poison running into the heart.
ជាមួយនឹងថ្នាំពុលរត់ចូលទៅក្នុងបេះដូង។
Then how about those with wilted meridians?
បន្ទាប់មកចុះយ៉ាងណាចំពោះអ្នកដែលមាន meridians wilted?
He always bears in mind.
គាត់តែងតែចងចាំជានិច្ច។
If that Yin Yang Book really has such miraculous effect,
ប្រសិនបើសៀវភៅយិនយ៉ាងពិតជាមានឥទ្ធិពលអព្ភូតហេតុបែបនេះមែន
then why did the Healer Valley not use it to save lives?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាហេលឌើរជ្រលងភ្នំមិនបានប្រើវាដើម្បីជួយសង្គ្រោះជីវិតមនុស្ស?
But instead, they banned it as a Forbidden Technique.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញពួកគេបានហាមឃាត់វាជាបច្ចេកទេសហាមឃាត់។
The so-called raising the dead, reversing Yin and Yang,
អ្វីដែលគេហៅថាការចិញ្ចឹមមនុស្សស្លាប់ដោយបង្វែរយិននិងយ៉ាង។
can only become true abiding the law of life-for-life.
អាចក្លាយជាការពិតធ្វើតាមច្បាប់នៃជីវិតអស់មួយជីវិត។
If you wanna save one's meridians,
ប្រសិនបើអ្នកចង់រក្សាទុក meridians មួយរបស់,
you have to take a heart out
អ្នកត្រូវតែយកចេញពីបេះដូង
from another living man.
ពីបុរសម្នាក់ផ្សេងទៀតដែលរស់នៅ។
Who knows that Brother Rong was increasingly insane later.
អ្នកណាដឹងថាបងរ៉ុងឆ្កួតកាន់តែខ្លាំងនៅពេលក្រោយ។
He killed his wife by mistake.
គាត់បានសម្លាប់ប្រពន្ធរបស់គាត់ដោយកំហុស។
Impossible!
មិនអាចទៅរួចទេ!
Rong Xuan killed his own wife.
Rong Xuan បានសម្លាប់ប្រពន្ធខ្លួនឯង។
If Brother Rong had not made such a great mistake,
ប្រសិនបើបងប្រុសរ៉ុងមិនបានធ្វើខុសទេ។
losing his last shred of sanity in over-remorse,
បាត់បង់អនាម័យចុងក្រោយក្នុងវិប្បដិសារីហួសកំរិត
he wouldn't completely go in an evil way,
គាត់នឹងមិនចូលទៅក្នុងផ្លូវអាក្រក់ទាំងស្រុង
and be chased by the world's heroes.
និងត្រូវបានដេញតាមវីរបុរសរបស់ពិភពលោក។
How about Yue Feng Er's juniors?
ចុះចំណែកយុវជនរបស់យូអ៊ីហ្វេងអ៊ែរវិញយ៉ាងម៉េចដែរ?
Why didn't they stop them?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនបញ្ឈប់ពួកគេ?
The Yin Yang Book is the Forbidden Technique of the Healer Valley.
សៀវភៅយិនយ៉ាងគឺជាបច្ចេកទេសហាមឃាត់នៃជ្រលងភ្នំព្យាបាល។
Since Lady Rong used it privately,
ចាប់តាំងពី Lady Rong បានប្រើវាជាលក្ខណៈឯកជន។
she couldn't come back to the Healer Valley for the rest of her life.
នាងមិនអាចត្រលប់មកជ្រលងភ្នំព្យាបាលបានពេញមួយជីវិតរបស់នាង។
So the Divine Hand couple came back to the Healer Valley for her
ដូច្នេះគូស្វាមីភរិយាដ៏ទេវភាពបានត្រលប់មកជ្រលងភ្នំ Healer សម្រាប់នាង
to seek the antidote.
ដើម្បីស្វែងរកចម្លើយ។
The key of the armory was then
កូនសោនៃគ្រឿងសឹកគឺពេលនោះ
returned to the Healer Valley by the Zhen couple.
បានត្រឡប់ទៅជ្រលងភ្នំ Healer ដោយប្តីប្រពន្ធ Zhen ។
It's only God's game.
វាជាល្បែងរបស់ព្រះតែប៉ុណ្ណោះ។
When the tragedy passed to the ear of Ru Yu,
នៅពេលដែលសោកនាដកម្មបានលឺដល់ត្រចៀករបស់យូយូ។
the battle of Mount Qingya was only a few days away.
សមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ានៅសល់តែប៉ុន្មានថ្ងៃទៀតប៉ុណ្ណោះ។
He galloped and whipped for day and night,
គាត់លោតហើយវាយទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
only could catch up...
អាចចាប់បាន ...
[Mount Qingya]
[ភ្នំឈិងយា]
Who’s there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Come.
មក។
Wait.
រង់ចាំ។
I'll kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Kill you!
សម្លាប់​អ្នក!
Big Brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
Brother Rong.
បងប្រុសរ៉ុង។
-No. -Brother Rong!
ទេ។ -Brother Rong!
Big Brother,
បង​ប្រុស​ធំ,
No, no, no.
ទេ​ទេ​ទេ។
Brothers.
បងប្អូន។
What're you doing? Why protect him? Go away!
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី? ហេតុអ្វីការពារគាត់? ទៅ​ឆ្ងាយ!
I'm Zhen Ru Yu from the Healer Valley,
ខ្ញុំគឺហ្សេនរូយូមកពីជ្រលងភ្នំហេទឺរ
I know you all more or less.
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកទាំងអស់គ្នាតិចឬច្រើន។
The Healer Valley has saved lives for decades,
ជ្រលងភ្នំព្យាបាលបានជួយសង្គ្រោះជីវិតអស់ជាច្រើនទសវត្ស
I believe we've made lots of good affinities.
ខ្ញុំជឿថាយើងបានបង្កើតកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្អជាច្រើន។
Your family and friends
គ្រួសារនិងមិត្តភក្តិរបស់អ្នក
have also received the favor from the Healer Valley and me.
ក៏បានទទួលការអនុគ្រោះពីជ្រលងភ្នំហេលឌឺរនិងរូបខ្ញុំ។
So, for my sake,
ដូច្នេះសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ
please listen to me for just one word.
សូមស្តាប់ខ្ញុំមួយពាក្យ។
It's better to get rid of an enmity than keep it alive.
វាល្អប្រសើរជាងក្នុងការកម្ចាត់សត្រូវជាងរក្សាវាឱ្យនៅរស់។
There must be something wrong about Brother Rong going crazy,
ត្រូវតែមានអ្វីដែលខុសអំពីបងប្រុសរ៉ុងនឹងឆ្កួត
it's not in his nature.
វាមិនមែននៅក្នុងលក្ខណៈរបស់គាត់ទេ។
Such a big talk.
ការនិយាយដ៏ធំបែបនេះ។
Why should we believe you?
ហេតុអ្វីយើងគួរជឿអ្នក?
Please be quiet, everyone.
សូមស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។
The wrong is gone.
ខុសត្រូវបាត់ហើយ។
An eye for an eye approach can only stoke deeper hatred.
ភ្នែកសម្រាប់វិធីភ្នែកអាចធ្វើឱ្យមានតែការស្អប់កាន់តែខ្លាំង។
I'm willing to spend the rest of my life
ខ្ញុំសុខចិត្តចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ
in cleaning Brother Rong's sin.
ក្នុងការសំអាតអំពើបាបរបស់បងប្រុសរ៉ុង។
If he killed anyone from any Sect,
ប្រសិនបើគាត់បានសម្លាប់នរណាម្នាក់ពីតំបន់ណាមួយ
I definitely will pay back with saving others' lives.
ខ្ញុំច្បាស់ជានឹងសងបំណុលដោយជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកដទៃ។
I will take Brother Rong back to the Healer Valley for rest-cure,
ខ្ញុំនឹងនាំបងប្រុសរ៉ុងត្រឡប់ទៅកាន់ជ្រលងភ្នំព្យាបាលវិញ។
and won't let him stir up trouble again.
ហើយមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់បង្កបញ្ហាម្តងទៀត។
About the battle in Mount Qingya,
អំពីសមរភូមិនៅភ្នំឈីងយ៉ា។
in the name of hunting the demon,
ក្នុងនាមប្រមាញ់បិសាច
they hunted down Rong Xuan.
ពួកគេបានតាមប្រមាញ់ Rong Xuan ។
But actually, they did it for the key to the armory.
ប៉ុន្តែតាមពិតពួកគេបានធ្វើវាសម្រាប់កូនសោរនៃឃ្លាំងអាវុធ។
Unexpectedly they gained nothing due to the death of Senior Rong,
ដោយមិនបានរំពឹងទុកពួកគេមិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់ដោយសារតែការស្លាប់របស់លោករ៉ុងរ៉ង។
so they turned to target at Senior Zhen
ដូច្នេះពួកគេបានងាកទៅរកគោលដៅនៅជាន់ខ្ពស់ហ្សេន
and  fell out with the Healer Valley
និងធ្លាក់ចេញជាមួយជ្រលងភ្នំព្យាបាល
to compel Senior Zhen.
ដើម្បីបង្ខិតបង្ខំជាន់ខ្ពស់ហ្សេន។
There was no trade-off between loyalty and rightness.
គ្មានការដោះដូររវាងភាពស្មោះត្រង់និងភាពត្រឹមត្រូវឡើយ។
Brother Zhen would rather die than blow the gab.
បងប្រុសហ្សេននឹងស្លាប់ជាជាងផ្លុំកញ្ចាស់។
These so-called righteous clans in the world of martial arts
ក្រុមត្រកូលសុចរិតទាំងនេះនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
excused that good and evil were at daggers drawn,
បានដោះសាថាល្អនិងអាក្រក់ត្រូវបានគេបោកបញ្ឆោត,
and forced the aged valley chief to place righteousness above family loyalty.
និងបានបង្ខំឱ្យប្រធានជ្រលងភ្នំចាស់ដាក់សេចក្តីសុចរិតលើសភាពស្មោះត្រង់របស់គ្រួសារ។
Actually, they were threatening the couple of Zhen
តាមពិតពួកគេបានគំរាមប្តីប្រពន្ធហ្សេន
with the Healer Valley.
ជាមួយជ្រលងភ្នំព្យាបាល។
As the rumors went,
ដូចពាក្យចចាមអារាមបានកើតឡើង។
the couple of the second disciple of Healer Valley lost on the stoop
ប្តីប្រពន្ធរបស់សិស្សទីពីរនៃការព្យាបាលជ្រលងភ្នំបានបាត់បង់នៅលើ stoop នេះ
and made friends with bandits.
និងធ្វើមិត្តភក្តិជាមួយចោរប្លន់។
So the old valley chief abolished their martial arts
ដូច្នេះប្រធានជ្រលងភ្នំចាស់បានលុបចោលក្បាច់គុនរបស់ពួកគេ
and kicked them out.
ហើយបណ្តេញពួកគេចេញ។
The old valley chief passed away soon.
មេជ្រលងចាស់បានទទួលមរណភាពក្នុងពេលឆាប់ៗ។
From then on, the far-famed Healer Valley went to the dogs.
ចាប់ពីពេលនោះមកតំបន់ជ្រលងភ្នំហ៊ារហ៊ឺរដ៏ល្បីល្បាញបានទៅរកឆ្កែ។
It explains the matter.
វាពន្យល់ពីបញ្ហានេះ។
Lost on the stoop?
វង្វេងនៅលើចចក?
Divine Hand Zhen Ru Yu has spent his whole life saving others.
ដៃដ៏ទេវភាពហ្សេនយូយូបានចំណាយជីវិតទាំងមូលរបស់គាត់ដើម្បីជួយអ្នកដទៃ។
Thousands of people are under the obligation to him.
មនុស្សរាប់ពាន់នាក់ស្ថិតនៅក្រោមកាតព្វកិច្ចរបស់គាត់។
Throughout the whole country,
នៅទូទាំងប្រទេស
no one could claim to be
គ្មាននរណាម្នាក់អាចអះអាងថាជា
nobler than Brother Zhen.
អភិជនជាងបងប្រុសហ្សេន។
It's exactly his nobility and kindness
វាពិតជាភាពថ្លៃថ្នូរនិងសប្បុរសរបស់គាត់
that made him incompatible with the secular.
ដែលធ្វើឱ្យគាត់មិនត្រូវគ្នានឹងពិភព។
When this news reached Longyuan Cabinet,
នៅពេលដំណឹងនេះទៅដល់ខុទ្ទកាល័យឡុងយាន។
Mrs. Zhen has been gone
លោកស្រីហ្សេនបានបាត់បង់
with her wounded husband and vulnerable infant.
ជាមួយប្តីដែលរងរបួសនិងទារកងាយរងគ្រោះ។
So Uncle Long,
ដូច្នេះពូឡុង
As the rumors went,
ដូចពាក្យចចាមអារាមបានកើតឡើង។
The message that Longyuan Cabinet figured out ways to open the armory
សារដែលខុទ្ទកាល័យឡុងយានបានរិះរកមធ្យោបាយដើម្បីបើកឃ្លាំង
was issued by you, right?
ត្រូវបានចេញដោយអ្នកមែនទេ?
You were afraid that they wouldn't give up
អ្នកខ្លាចថាពួកគេនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ
and still targeted at the family of Zhen,
ហើយនៅតែជាគោលដៅរបស់ក្រុមគ្រួសារហ្សេន។
so you undertook
ដូច្នេះអ្នកអនុវត្ត
all of the trouble alone.
បញ្ហាទាំងអស់តែម្នាក់ឯង។
You gave up the promising future of Longyan Cabinet
អ្នកបានបោះបង់ចោលអនាគតគណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយ៉ាន
and moved it here.
និងបានផ្លាស់ប្តូរវានៅទីនេះ។
That's why the disaster came to you now.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលគ្រោះមហន្តរាយបានមកដល់អ្នកឥឡូវនេះ។
Better late than never!
យឺត​ប្រសើរ​ជាង​អវត្តមាន!
This was the best way I could figure out.
នេះជាវិធីល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចរកឃើញ។
Except this,
លើកលែងតែនេះ,
I could do nothing for them.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើអ្វីសម្រាប់ពួកគេទេ។
I have never heard from them ever again.
ខ្ញុំមិនដែលបាន from ពីពួកគេម្តងទៀតទេ។
I tried all ways to find them but failed eventually.
ខ្ញុំបានព្យាយាមគ្រប់វិធីដើម្បីស្វែងរកពួកគេប៉ុន្តែបានបរាជ័យនៅទីបំផុត។
I wish nothing but that they have hidden somewhere
ខ្ញុំមិនចង់បានអ្វីក្រៅពីថាពួកគេបានលាក់នៅកន្លែងណាមួយ
and lived a peaceful life.
ហើយរស់នៅដោយសុខសាន្ត។
I wish them to be out of chaos and turmoil.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យពួកគេចេញពីភាពវឹកវរនិងភាពចលាចល។
Uncle Long,
ពូឡុង
for  friends,
សម្រាប់មិត្តភក្តិ,
you could sacrifice like this.
អ្នកអាចលះបង់ដូចនេះ។
You're so faithful to friends,
អ្នកស្មោះត្រង់នឹងមិត្តភក្តិណាស់
as well as the life and death friendship.
ក៏ដូចជាជីវិតនិងមរណភាពមិត្តភាព។
you're exactly acting like that.
អ្នកពិតជាធ្វើដូចនោះ។
Owning a friend like you in my life
ធ្វើជាមិត្តម្នាក់ដូចអ្នកក្នុងជីវិតខ្ញុំ
will help to be gratified
នឹងជួយឱ្យមានការពេញចិត្ត
even in the dwelling place of the dead.
សូម្បីតែនៅកន្លែងរស់នៅរបស់មនុស្សស្លាប់ក៏ដោយ។
Senior Ye, I didn't cover up intentionally.
យាយចាស់ខ្ញុំមិនបានលាក់បាំងដោយចេតនាទេ។
It's just that I'm not sure where the key is.
វាគ្រាន់តែថាខ្ញុំមិនប្រាកដថាគន្លឹះនៅឯណា។
Although I have promised Brother Rong
ទោះបីជាខ្ញុំបានសន្យាជាមួយបងប្រុសរ៉ុងក៏ដោយ
to send back the key to the armory,
បញ្ជូនកូនសោទៅឃ្លាំងអាវុធវិញ
I was strong in will but weak in power.
ខ្ញុំខ្លាំងក្នុងឆន្ទៈប៉ុន្តែខ្សោយក្នុងអំណាច។
Please forgive me.
សូម​អធ្យាស្រ័យ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
No need to apologize.
មិនចាំបាច់សុំទោសទេ។
Rong Xuan is an idiot, so are you!
រ៉ុងស៊ុងគឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើដូច្នេះអ្នក!
Armory?
អាវុធ?
Key.
កូនសោ។
Secret Book?
សៀវភៅសម្ងាត់?
Do you think I really care for it?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំពិតជាយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះវាទេ?
Senior, you are superb in martial arts,
ជាន់ខ្ពស់អ្នកពូកែខាងក្បាច់គុន,
so the armory means nothing to you.
ដូច្នេះអាវុធមិនមានអ្វីសម្រាប់អ្នកទេ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
this is regret in my heart!
នេះជាការសោកស្តាយនៅក្នុងចិត្តខ្ញុំ!
Long,
ឡុង
You are a nice man!
អ្នកគឺជាបុរសល្អ!
It's Rong Xuan who tied you down.
វាជារ៉ុងស៊ុងដែលបានចងអ្នក។
Tell me your wish,
ប្រាប់ខ្ញុំពីបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក
I will try means to realize it for you!
ខ្ញុំនឹងព្យាយាមមធ្យោបាយដើម្បីដឹងថាវាសម្រាប់អ្នក!
I have nothing to wish for now.
ខ្ញុំមិនមានអ្វីដែលត្រូវប្រាថ្នាសម្រាប់ពេលនេះទេ។
I'm lack for nothing but death.
ខ្ញុំខ្វះអ្វីទាំងអស់ក្រៅពីសេចក្តីស្លាប់។
Senior,
ជាន់ខ្ពស់
I have an unsolvable question.
ខ្ញុំមានសំណួរដែលមិនអាចដោះស្រាយបាន។
Since Brother Rong was gifted and you're his master,
ចាប់តាំងពីបងប្រុសរ៉ុងត្រូវបានផ្តល់អំណោយហើយអ្នកជាម្ចាស់របស់គាត់
and you were adept at Combined Six Cultivation Power,
ហើយអ្នកត្រូវបានពូកែនៅអំណាចដាំដុះប្រាំមួយរួមបញ្ចូលគ្នា
why didn't you teach him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនបង្រៀនគាត់?
Although Bro Rong have left by sneaking the Secret Book,
ទោះបីជា Bro Rong បានចាកចេញដោយលួចយកសៀវភៅសំងាត់ក៏ដោយ
it's easy to understand his behavior.
វាងាយស្រួលយល់ពីអាកប្បកិរិយារបស់គាត់។
Let alone the fact Bro Rong was a life-time Kongfu addict.
សូមឱ្យតែការពិត Bro Rong គឺជាអ្នកញៀនកុងហ្វុងមួយជីវិត។
No martial artist
គ្មានអ្នកលេងក្បាច់គុនទេ
could resist the charm of the unity of man and nature.
អាចទប់ទល់នឹងភាពទាក់ទាញនៃឯកភាពរបស់មនុស្សនិងធម្មជាតិ។
Nature and man in one.
ធម្មជាតិនិងបុរសម្នាក់នៅក្នុងមួយ។
It won't help escape from the cat-and-mouse fate.
វានឹងមិនជួយឱ្យរួចផុតពីវាសនាឆ្មានិងកណ្តុរទេ។
On top of Mount Changming, it’s so cold and lonely.
នៅលើកំពូលភ្នំចាងមីងពិតជាត្រជាក់និងឯកោណាស់។
In order to please him,
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តគាត់
I taught him martial arts without reservation,
ខ្ញុំបានបង្រៀនក្បាច់គុនដល់គាត់ដោយគ្មានការកក់ទុក
but I stopped him from practicing Combined Six Cultivation Method.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបញ្ឈប់គាត់មិនឱ្យអនុវត្តវិធីសាស្រ្តដាំដុះចំរុះប្រាំមួយ។
Because of this, the brat has been at odds with me for times,
ដោយសារតែរឿងនេះអាត្ម័នមានទំនាស់ជាមួយខ្ញុំច្រើនដងហើយ។
and eventually left by sneaking the Secret Book.
ហើយទីបំផុតបានចាកចេញដោយលួចមើលសៀវភៅសំងាត់។
Combined Six Cultivation Method, the crippled master.
វិធីសាស្រ្តដាំដុះ ៦ យ៉ាងដែលជាមេពិការ។
The name of this wicked martial art
ឈ្មោះនៃក្បាច់គុនអាក្រក់នេះ
has given a hint of warning for the successors.
បានផ្តល់ព័ត៌មានជំនួយដល់អ្នកស្នងតំណែង។
If it were a stunt,
ប្រសិនបើវាជាភាពក្រិន
how could I haven't given it to him?
តើខ្ញុំមិនអាចអោយវាទៅគាត់ដោយរបៀបណា?
It's all our fault!
វាជាកំហុសរបស់យើង!
Both his father and I had pampered him too much.
ទាំងឪពុករបស់គាត់និងខ្ញុំបានធ្វើបាបគាត់ច្រើនពេក។
This little brat
ប៊ីតតូចនេះ
might have thought it’s not a big deal,
ប្រហែលជាគិតថាវាមិនមែនជាបញ្ហាធំទេ
and planned to come back
ហើយគ្រោងនឹងត្រឡប់មកវិញ
after the gliding days
បន្ទាប់ពីថ្ងៃដ៏មានពន្លឺ
took away our anger.
ដកកំហឹងរបស់យើងចេញ។
In the early years,
នៅដើមឆ្នាំ
we bore the same thought.
យើងមានគំនិតដូចគ្នា។
However, none of us have expected…
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយគ្មានយើងណាម្នាក់រំពឹងថា…
If it's a stunt,
ប្រសិនបើវាជាភាពក្រិន
I wouldn't have hidden it from him.
ខ្ញុំនឹងមិនលាក់វាពីគាត់ទេ។
Besides this Combined Six Cultivation Method,
ក្រៅពីវិធីសាស្ត្រដាំដុះ ៦ រួមបញ្ចូលគ្នានេះ
even all the secret books of all ages have been laid ahead,
សូម្បីតែសៀវភៅអាថ៌កំបាំងទាំងអស់ដែលមាននៅគ្រប់ជំនាន់ត្រូវបានគេដាក់នៅខាងមុខ
I wouldn't…
ខ្ញុំនឹងមិន ...
Fine, forget about it.
ល្អភ្លេចអំពីវា។
I only regret that, due to hesitation,
ខ្ញុំគ្រាន់តែសោកស្តាយដែល, ដោយសារតែការស្ទាក់ស្ទើរ,
I didn't tear up the Secret Book of this Method.
ខ្ញុំមិនបានហែកសៀវភៅអាថ៌កំបាំងនៃវិធីនេះទេ។
Senior.
ជាន់ខ្ពស់។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪